# Инструкция по запуску тестов.

Помимо тестов на корректные выходные данные система автотестирования будет
проверять вашу программу и ее исходный код по следующим пунктам:

 * **Стилевые тесты.** Чтобы проверить, насколько красота вашего кода соответствует
стандартам, вы можете протестировать ваш код с помощью скрипта ```materials/linters/cpplint.py```. В папке ```materials/linters``` также лежит файл ```CPPLINT.cfg```, который содержит необходимые фильтры-настройки для стилевого теста. Скрипт работает таким образом, что данный конфигурационный файл распространяет свое действие на все файлы, которые лежат с ним в директории или в директориях ниже. Поэтому, чтобы данные настройки применились к вашим файлам с исходным кодом, скопируйте ```CPPLINT.cfg``` в папку src. \
   \
Чтобы запустить скрипт, выполните следующую команду: \
   ```python3 materials/linters/cpplint.py --extensions=c src/sourcefile_name.c``` \
   \
   Важно! Для запуска вам необходим python версии 3. Проверить установленную на
   компьютере версию можно с помощью команды ```python3 --version```  
   Чтобы скачать python3, введите в терминал одну из следующих команд: \
   ```brew install python3``` \
   или, если у вас есть root-права (для Ubuntu / Linux Mint / Debian) \
   ```sudo apt install python3```


 * **Тест на корректную работу с памятью.** При написании C-программ очень важно следить
за утечками памяти. Для этого довольно часто используют утилиту valgrind. Вдаваться в
   механизм ее работы мы сейчас не будем - если интересно, можете почитать в гугле.
   Чтобы установить ее на компьютер, введите одну из следующих команд: \
   ```brew install valgrind``` \
   или, если у вас есть root-права (для Ubuntu / Linux Mint / Debian) \
   ```sudo apt install valgrind``` \
   Чтобы запустить ваш исполняемый файл с помощью этой утилиты, наберите в терминале: \
   ```valgrind --tool=memcheck --leak-check=yes  ./main.out``` 


